Βοηθήστε με!
Βοήθεια, κάποιος να με
βοηθήσει να βγω από δω!
Βοηθήστε με!
Βγάλτε με έξω!
Βοήθεια!
Φροντίζουμε γυναίκες
σαν κι εσένα.
Μαίρη, μέχρι εδώ
μπορώ να σε φέρω.
"Άγκαθα"...
Ναι;
Μου έδωσαν αυτή την διεύθυνση.
Είναι πάντα ωραίο να έχουμε
καινούργια πρόσωπα εδώ.
Το όνομά μου είναι Πόλα.
Μαίρη.
Όλες όσες έρχονται σ' αυτό το κοινόβιο
πρέπει να αφήνουν πίσω την προηγούμενη
ζωή τους και τα υπάρχοντά τους.
Εάν αυτό είναι πρόβλημα,
ορίστε η πόρτα
για να επιστρέψεις εκεί
απ' όπου έφυγες.
Όχι.
Εάν και όποτε
αποφασίσεις να φύγεις,
τα υπάρχοντά σου
θα σου επιστραφούν.
Λειτουργούμε υπό
αυστηρό όρκο σιωπής.
Αυτό μας κρατάει απερίσπαστες
και πιο κοντά στον Κύριο.
Έχουμε προσευχή στις 5 π.μ.,
πρωινό στις 7,
και αγγαρείες μέχρι τις 10.
Περίμενε να αρχίσεις.
Γεια σου, τί διαβάζεις;
Μην το κάνεις αυτό.
Θα δεις ότι δεν έχει σημασία
να σε συμπαθεί κάποιος εδώ μέσα.
"Να την κοιτάς όταν σου μιλάει".
Που είναι αυτή;
Το μόνο που πρέπει να σε απασχολεί,
είναι η επιβράβευση της ηγουμένης.
Σ' ευχαριστώ, Πόλα.
Νομίζω ότι η Σάρα έχει αγγαρείες.
Γιατί δεν φροντίζεις
να τις κάνει;
Η Σάρα, μια γλυκιά αλλά
απλή νεαρή γυναίκα,
η οποία μάς εξοφλεί
το χρέος της, μένοντας εδώ
και βοηθώντας όποτε μπορεί.
Νομίζω ότι της αρέσει απλώς
να κοιτάζει τις εικόνες των αγίων.
Δεν νομίζω να
διαβάζει τα κείμενα.
Το όνομά μου είναι Μαίρη.
Μαίρη;
Μα φυσικά...
Ενώ περνάμε τον περισσότερο
καιρό με προσευχή
ή θείες ασχολίες,
βρίσκουμε επίσης χρόνο
και για άλλες δραστηριότητες.
Όπως ανάγνωση των ιερών
κειμένων εδώ στη βιβλιοθήκη.
Ίσως σου πάρει μια δυο μέρες για
να προσαρμοστείς στη ρουτίνα μας.
Όμως,
εάν πράγματι αποφασίσεις να μείνεις...
το πρόγραμμά μας σύντομα
θα γίνει και δικό σου.
Αν φαίνεται να είμαι
υπερβολικά σχολαστική
με τα κάγκελα στα παράθυρα
και τις κλειδαριές στις πόρτες,
είναι γιατί... όντως είμαι.
Είχαμε μια διάρρηξη πρόσφατα.
Δεν χρειάζεται να σου πω
πόσο κακός είναι ο κόσμος.
Η Ντόρις είναι μαζί μας 7 μήνες τώρα.
Για τί πράγμα προσεύχεσαι, παιδί μου;
Για να τελειώσει αυτός ο πόνος, μητέρα.
Ω, Ντόρις...
Πότε θα καταλάβεις
ότι ο πόνος σου
σε φέρνει πιο κοντά Του;
Νομίζεις ότι Αυτός
προσευχήθηκε από εγωισμό
για να τελειώσει το δικό Του μαρτύριο;
Φυσικά όχι.
Προσευχήθηκε να τελειώσουν
τα μαρτύρια των άλλων.
Τώρα...
γονάτισε.
Όπως βλέπεις, περνάμε κάποιο
μεταβατικό στάδιο.
Η Εκκλησία στη Ρώμη,
ενώ βέβαια συμφωνεί
να δεχόμαστε άτομα σαν κι εσένα,
δεν συμφωνεί με τις μεθόδους μου.
Οι οποίες είναι αυστηρές,
αλλά πολύ δίκαιες.
Έτσι, διαμαρτυρήθηκαν στον Πάπα
και διακόπηκε η
χρηματοδότηση από το Βατικανό.
Το να διατηρούμε τον τρόπο ζωής μας
χάρη σε δωρεές ιδιωτών,
ήταν το λιγότερο μια πρόκληση.
Γι' αυτό βλέπεις το μοναστήρι μας
στην κατάσταση που βρίσκεται.
Ωστόσο, αυτή τη στιγμή
εκείνο που θέλω
να σε απασχολεί,
είναι μόνο ο ύπνος.
Φαίνεται ότι θα σου ήταν
χρήσιμος ένας καλός ύπνος.
Συγκέντρωση και διαύγεια
είναι πολύ σημαντικά
για μια μέλλουσα μητέρα.
Κοιμήσου καλά.
Δεν πειράζει.
Χριστέ μου!
Θα σε ακούσουν.
Και δεν το θέλεις αυτό.
Είμαστε μόνες μας εδώ;
Όχι εμείς εδώ...
Εκεί έξω.
Μερικές φορές ακούνε εδώ μέσα.
Μιλάς σοβαρά;
Πράγματι.
Και δεν επιτρέπουν ομιλίες
μέσα στους κοιτώνες.
Έτσι έπιασαν την Βερόνικα.
Ποια;
Την κοπέλα που
είχε το κρεβάτι σου.
Είμαι η Κάθριν.
Μαίρη.
Πηγαινοέρχονται...
Νομίζω είναι αρουραίοι.
Δεν θα τ' ακούς ύστερα από λίγο.
Δεν είναι όσο άσχημο φαίνεται.
Και μπορείς να μου
μιλάς όποτε θέλεις.
Αρκεί να μη σε πιάσουν.
Να πάρει!
Μαίρη Λου...
Που να με πάρει,
Mαίρη Λουίζ Άτσισον!
Τι κάνεις;
Τι κάνεις εδώ;
Αυτός είναι ο μπαμπάς σου;
Όχι ακόμα.
Να πάρει, με συγχωρείτε,
παίζετε παιχνίδι.
Είμαι πολύ αγενής.
Να σας πω, βάλτε με μέσα
να παραγγείλω ποτά.
Πίνετε;
Ναι, πίνετε, όλοι πίνουμε!
Δεν μπορείς να τον ξεφορτωθείς.
Συνέχεια ξοδεύει τα λεφτά του
στο ποτό και στον τζόγο.
Μοιάζει να είναι ο τέλειος καλεσμένος.
Ω, σκατά!
Τι κάνεις, μικρέ;
"Πατάω κόρνα"!
Και πρέπει να πω, ότι δεν
είμαι και τόσο κακός σ' αυτό.
Ναι...
Έχω πολύ καιρό να σε δω.
Φαίνεσαι μια χαρά.
Λοιπόν, ή όλα ή τίποτα.
Κάτι που η μητέρα μου
συνήθιζε πάντα.
Να πάρει, λυπάμαι πολύ.
Δικό μου το φταίξιμο.
Γαμώτο.
Εσείς οι δυο νομίζετε
ότι είμαι ηλίθιος.
Δικό μου το λάθος.
Δεν το ήθελε.
Κοίτα...ορίστε, πάρε αυτά
και μπορείς να πάρεις όλα τα δικά μου.
Όλα.
Είναι μια αρχή, έτσι;
Παντρεμένος δεν είσαι, Φρεντ;
Αναρωτιέμαι πως νιώθει.
Μην τολμήσεις...
Δώστα μου, που να πάρει!
Καλά.
Ορίστε...
Και τώρα, τσακίσου φύγε από' δω.
Άργησες.
Εσύ πάλι όχι, σωστά;
Όλη η φάση άρχισε
από τη στιγμή που ήρθα εδώ.
Εντάξει, που βρισκόμαστε τώρα;
Κοντεύουμε.
Εντάξει, κοίταξέ με...
Να πάρει...
Δεν ξέρω γιατί δεν μ' αφήνεις
να σκοτώσω τον πατέρα σου.
Μη μιλάς έτσι.
Λοιπόν, Μαίρη Λου με
συγχωρείς, αλλά όποιος
χτυπάει έτσι την κόρη του,
είναι απλά...
Καλύτερα εμένα
παρά τον Ουίλλιαμ.
Του μίλησα, παρεμπιπτόντως.
Τον προετοίμασα για
όταν έρθει η ώρα.
Ναι;
Ναι.
Κατάλαβε;
Αρκετά για να ξέρει ότι αυτός
και η μεγαλύτερη αδερφή του
θα πάνε μυστικές διακοπές.
Μυστικές διακοπές...
Μακριά απ' το κάθαρμα
τον πατέρα σου.
"Βερόνικα, στο έχω πει τόσες φορές,
ότι οι πράξεις
έχουν και συνέπειες."
"Φύγε από μπροστά μου."
"Μην ξανακάνεις άλλο θόρυβο"!
Ξέρεις ότι δεν είσαι ούτε μοναδική
ούτε ξεχωριστή εδώ;
Πρέπει να το απολαμβάνεις
για όσο διαρκεί.
Ποιο;
Το ενδιαφέρον της.
Θέλει να σε δει
στα διαμερίσματά της.
Γίνε ευπαρουσίαστη.
Μην σε απασχολεί.
Λέω απλά ότι δεν νομίζω
να είναι δική σας...
Μαίρη, θυμάσαι
τον πάτερ Άντριου.
Χαίρομαι στ' αλήθεια
που σε ξαναβλέπω, Μαίρη.
Στον διάδρομο υπήρχε...
Αίμα;
Ναι.
Ένα μάλλον δυσάρεστο ατύχημα.
Οι αδέξιοι άνθρωποι
κάνουν αδέξια λάθη.
Θα το καθαρίσουμε.
Μα η κοπέλα...
Οι πρακτικές μου είναι αυστηρές,
όμως υπάρχουν για κάποιο λόγο.
Και ξέρω πως είναι
να είσαι στην κατάστασή σου.
Ήσασταν έγκυος;
Και το παιδί σας, πού...
Είναι γερουσιαστής.
Δεν ξέρει καν ότι υπάρχω.
Προφανώς το δώσανε σε
κάποια οικογένεια η οποία...
θα του παρείχε περισσότερα
απ' όσα θα μπορούσα εγώ.
Λοιπόν...
Πως είσαι, συναισθηματικά;
Τα καταφέρνω.
Είναι σημαντικό να
κρατάς το μυαλό σου
αμέριμνο αυτή την περίοδο.
Είναι το μεγαλύτερο εργαλείο σου.
Υγιής νους, υγιές σώμα.
Αυτό χρειάζεται το
μωρό σου τώρα.
Θα σε υποβάλλω σε αυστηρή αγωγή
με βιταμίνες και συμπληρώματα
για όσο καιρό θα είσαι μαζί μας.
Σ' ευχαριστώ, Πόλα.
Καημένη Πόλα...
Είναι λίγο άξεστη,
αλλά δεν πρέπει να
παίρνεις προσωπικά
ό,τι λέει ή κάνει.
Έλα.
Mαίρη, είναι δουλειά μου να εγγυηθώ
την ασφάλεια του παιδιού σου.
Θέλω μόνο το καλύτερο γι' αυτό,
και ξέρω ότι κι εσύ το θέλεις.
Εξάλλου, γι' αυτό
βρίσκεσαι εδώ, σωστά;
Σου κάνω μια πολύ απλή ερώτηση.
Βρίσκεσαι εδώ με τη θέλησή σου;
Με άλλα λόγια, και το ξέρεις
βέβαια ότι δεν είμαι εγώ
αυτή που θα κρίνει...
Θέλω να ξέρω ότι είσαι εδώ
επειδή καταλαβαίνεις
πως δεν είσαι
αρκετά υπεύθυνη να
φροντίσεις μόνη σου το παιδί
που μεγαλώνει μέσα σου.
Ήρθα εδώ επειδή είμαι υπεύθυνη
και ζητώ βοήθεια για να φέρω
το παιδί μου σ' αυτόν τον κόσμο.
Όμως δεν εγκαταλείπω το μωρό μου.
Εντάξει, είναι βεβαίως
δική σου απόφαση.
Αλλά για όσο βρίσκεσαι εδώ,
θα είσαι υπό δοκιμή.
Θα ζεις όπως εμείς.
Παραδίδοντας ολοκληρωτικά
τον εαυτό σου στον Κύριο
με δοξολογία και υποταγή.
Ξέρεις από πού
προέρχονται τα χρήματα αυτά;
Τα χρήματα που μας τρέφουν
και κρατούν τα φώτα αναμμένα;
Όχι, δεν ξέρω.
Προέρχονται από τους σπόνσορές μας.
Άνθρωποι που πιστεύουν όπως
κι εγώ, ότι γυναίκες σαν εσένα
απλά δεν ξεχωρίζουν
το σωστό απ' το λάθος.
Ότι δεν έχεις κανένα
βαθμό υπευθυνότητας.
Όχι βέβαια αρκετό, για να
φροντίζεις μόνη σου ένα παιδί
και χρειάζεσαι βοήθεια.
Παρακαλώ, μην πάρεις την
ευγνωμοσύνη μου για απληστία.
Εξάλλου, είδες πως
είναι τα πράγματα εδώ.
Και οι άλλες κοπέλες
είναι πολύ ακατάστατες.
Πιστεύω πως είσαι η ευλογία
που περιμέναμε.
Εξάλλου, οι άνθρωποι θέλουν
να δίνουν σε κάποια σαν εσένα.
Κάποια που τους δίνει ελπίδα.
Δεν αισθάνομαι καλά...
Και ο πάτερ Άντριου θα γίνει
ο θείος μάρτυρας στην
δέσμευσή σου προς εμάς.
Κάτι...
κάτι δεν πάει καλά.
Mαίρη, μήπως ξέρεις
που είναι το καραβάκι μου;
Όχι, δεν ξέρω.
Αλλά θα το βρούμε
το πρωί, εντάξει;
Θυμάσαι τις μυστικές διακοπές
που σου είχα πει;
Ναι.
Ίσως φύγουμε πολύ
συντομότερα απ' ότι νόμιζα.
Εγώ, εσύ κι ο Τζίμυ, επιτέλους
μακριά απ' τον μπαμπά.
Εντάξει; Σ' αγαπώ.
Κοιμήσου.
Είπα, πήγαινε σπίτι.
Προσπάθησα...
Μου έλειψες κιόλας.
Μαίρη;
Καλημέρα!
Πολύ χαίρομαι που σε βλέπω ξύπνια.
Νόμιζα ότι θα
κοιμόσουν όλο το χειμώνα.
Τι ώρα είναι;
Είναι ώρα για μια
καινούργια αρχή για όλους.
Και η Σάρα θα σε
βοηθήσει με τη δική σου.
Σάρα, τι μέρα είναι;
Tρίτη.
Όχι, Τετάρτη.
Πραγματικά δεν ξέρω...
Μπερδεύονται μεταξύ τους.
Θέλεις να καθήσεις να
σου χτενίσω τα μαλλιά;
Θέλεις αγόρι ή κορίτσι;
Δεν είμαι σίγουρη.
Δεν είμαι και τόσο
σίγουρη αυτή τη στιγμή.
Λένε ότι τα αγόρια είναι πιο εύκολο
να τα μεγαλώσεις απ' ότι τα κορίτσια.
Εγώ είχα αγόρι
όταν πρωτοήρθα εδώ.
Πέθανε στη γέννα.
Μου έδειξαν μια φωτογραφία, όμως.
Ήταν όμορφος.
Μου λείπεις Τζίμυ, κάθε μέρα.
Υποθέτω θα ήταν περιττό να ρωτήσω
αν μένεις μακριά από μπελάδες.
Αρχίζω να αναρωτιέμαι
αν έκανα λάθος.
Όμως, ευελπιστώ ότι θα μου
πάρει λίγο χρόνο να προσαρμοστώ.
Απάντησέ μου.
Πες μου ότι μ΄αγαπάς και ότι κάνουμε
το καλύτερο για την οικογένειά μας.
Θα το διαβάσει.
Για ποιον είναι;
Για τον πατέρα.
Απλά θυμήσου...
Δεν υπάρχει καμμιά
εγγύηση ότι θα το στείλει.
Κάτσε κάτω...
Δεν νιώθω καλά, πρέπει να...
Δεν σου επιτρέπεται. Κάτσε κάτω.
Κάθριν!
Κάτσε κάτω!
Καημενούλα...
Θέλεις να σου δώσω την άδεια;
Ναι.
Φυσικά. Θα πρέπει μόνο να
τελειώσεις το δείπνο σου.
Ήδη τελείωσα, μητέρα.
Τότε, γιατί τα βλέπω
όλα πάνω στο τραπέζι;
Δεν πετάμε φαγητό εδώ.
Κάτι υπάρχει εκεί πάνω...
Μαίρη, μη!
Θα μας δουν!
Τι συμβαίνει;
Η Μαίρη, είδε κάτι.
Ένα πρόσωπο.
Ένα πρόσωπο;
"Είναι απλά ένας
σπασμένος σωλήνας".
Μαίρη, είμαι ακόμα
χαλαρή μαζί σου
επειδή είσαι σχετικά καινούργια εδώ.
Σας ορκίζομαι, δεν είμαι τρελή.
Κι αν θυμάμαι καλά, εσύ δεν βλέπεις
τον νεκρό αδερφό σου;
Τι είπατε;
Είπα, δεν είσαι επιρρεπής
στο να βλέπεις
τον νεκρό μικρότερο αδερφό σου;
Αυτόν που δολοφόνησες
μέσα σε μια μπανιέρα;
Τι;
Όχι.
Θέλω να φύγω.
Έκανα λάθος και θέλω να φύγω.
Είναι ξεκάθαρη επιλογή σου.
Όμως, δεν νομίζεις ότι
θα νιώθεις καλύτερα
εκεί έξω, ύστερα από
έναν καλό ύπνο;
Θα σας φέρουμε
κάτι για να ηρεμήσετε.
Και θα απολαύσετε όλες
έναν καλό ύπνο.
Δεν το θέλω.
Όσο είστε σ΄αυτό το σπίτι
θα συμμορφώνεστε με τους κανόνες της.
Αύριο μπορείτε να επιστρέψετε
στην αμαρτωλή ζωή σας.
Αλλά απόψε, αυτή τη στιγμή,
θα πάρετε αυτά τα χάπια
και θα δείξετε λίγο σεβασμό
στους ανθρώπους που σας βοηθάνε.
Ήρθε...
Σκατά! Ο πατέρας σου
γύρισε νωρίς!
Να πάρει...
Καταραμένο!
Ουίλλιαμ, ο μπαμπάς γύρισε νωρίς!
Ουίλλιαμ!
Μπάσταρδε!
Ουίλλιαμ;
Ουίλλιαμ!
Ουίλλιαμ! Έι, Ουίλλιαμ!
Ξύπνα!
Τι έκανες;
Συγγνώμη!
Κάθριν!
Ντόρις;
Ντόρις!
Όχι...
Ευφρανθήτε...
Όλες σας.
Απόψε, το μητρώο σας
θα καθαρίσει.
Η Μαίρη θα πεθάνει απόψε
για να ξαναγεννηθήτε εσείς.
Όμως οι αμαρτίες του παρελθόντος σας,
θα συνεχίσουν να σας στοιχειώνουν
και να σας καταστρέφουν,
μέχρι να υποταχθείτε
στον δικό μας τρόπο ζωής.
Και σε μένα.
Δεν σου αξίζει το όνομα "Μαρία".
Εκείνη ήταν αγνή.
Ήταν αθώα.
Κι εσύ είσαι ανήθικη,
διεφθαρμένη και πρόστυχη.
Όμως, έχω καλά νέα...
Βρήκα άλλο.
Σε ονομάζω... "Άγκαθα".
"Άγκαθα."
Βοηθήστε με!
Βγάλτε με έξω!
Ω, σας παρακαλώ, παρακαλώ, παρακαλώ!
Ποια είσαι;
Πες το όνομά σου.
Φάε.
Είστε τρελές!
Βοηθήστε με!
Σας παρακαλώ.
Ποια είσαι;
Πες το όνομά σου.
Βγάλτε με έξω!
Παρακαλώ, παρακαλώ!
Σταματήστε το.
Ποια είσαι;
Πες το όνομά σου.
Φάε.
Πνίγεται.
Άστην.
Αρκετά, είπα!
Χάνει το μωρό.
Πολύ κακό για το τίποτα.
Πρέπει να παραμείνεις ήρεμη
και να θυμάσαι το μωρό σου.
Γιατί το κάνετε αυτό;
Κάποιος πρέπει να εξιλεωθεί
για τις αμαρτίες τους.
Θα φας...
σαν μικρό πουλάκι.
Όχι, σας παρακαλώ.
Είσαι καλά;
Εντάξει.
Φεύγω.
Δεν σ' αφήνω κοντά στο μωρό.
Τι διάολο μου είπες;
Εμπρός, κάντο...
Δεν έχω τίποτα εδώ χωρίς αυτόν.
Φεύγω, όπως έκανε και η μαμά.
Ακόμη δεν έχεις κοιμηθεί, έτσι;
Δεν είμαι κουρασμένη.
Ναι, το κατάλαβα.
Πρέπει να φας κάτι.
Δεν πεινάω.
Με θυμάστε;
Τζίμυ...
Εγώ σας θυμάμαι.
Εσείς, τα δυο μικρά σκατά,
μου πήρατε ό,τι είχα.
Τι...
Ω, ήσασταν απασχολημένοι.
Σταμάτα!
Τώρα...
Τι θέλεις;
Που είναι τα λεφτά μου;
Γαμήσου, τα ξόδεψα!
Μαλακίες!
Σταμάτα, εδώ είναι!
Εδώ είναι...
Γαμώτο!
Εδώ...
Όχι, όχι, Μαίρη, μη!
Εντάξει, πάρτα.
Πάρτα όλα.
Διάολε, είναι 20 με 30 φορές
περισσότερα απ' αυτά που σου πήρα!
Σκασμός!
Απλά φύγε, σε παρακαλώ!
Θεώρησέ το απλά
σαν "κάρτα εισόδου".
Μ΄ακούς;
Πήρες αυτό που ήθελες, φύγε!
Απλώς είναι το σωστό αντίτιμο
για να μη σκοτώσω
και τους τρεις σας.
Έλα.
"Το όνομά σου..."
είναι Άγκαθα".
"Πες μου το όνομά σου"...
"δώσε τέλος σ' αυτό το μαρτύριο".
Βοηθήστε με!
Ποια είσαι;
Άγκαθα.
Πιο δυνατά!
Άγκαθα!
Πάλι!
'Αγκαθα!
Αδελφή Έλεν, φέρε το σκαμνί.
Παιδί μου, ήρθες εδώ για να δώσεις
στο μωρό σου μια καλύτερη ζωή.
Τώρα μπορεί να γίνει αυτό.
'Ελα.
Ορίστε...
Το μόνο που απομένει, είναι
να απαλλαγείς από τα κατάλοιπα
αυτής που ήσουν κάποτε.
Τι έπαθε η πλάτη σου;
Αυτή το έκανε;
Δεν θα χάσει το παιδί.
Ο άντρας μου ήταν.
Αυτός το έκανε;
Τροχαίο.
Αυτός πέθανε.
Εγώ, όχι.
Αυτό το μωρό είναι
ό,τι μου απέμεινε απ' αυτόν.
Λυπάμαι...
για ό,τι σου έκανε, πραγματικά.
Αλλά πρέπει να
σκύβεις το κεφάλι.
Με έβαλε μέσα σ΄ ένα φέρετρο.
Πρέπει να προσπαθήσεις
να κάνεις αυτό που λέει.
Άν της πας κόντρα,
το φέρετρο θα είναι
το λιγότερο που θα σ΄ ανησυχεί.
"Σκότωσα τον αδερφό μου."
"Υποτίθεται ότι έπρεπε
να τον προσέχω."
"Πνίγηκε εξαιτίας μου."
"Με στοιχειώνει."
"Δεν μπορώ να κοιμηθώ."
Είσαι αδιάθετη, Άγκαθα.
Στην πραγματικότητα, είσαι βαριά άρρωστη.
Και βέβαια δεν είσαι κατάλληλη
να γίνεις μητέρα κανενός.
"Μερικές φορές βλέπω διάφορα."
"Και πως σε κάνει
να νιώθεις αυτό;"
"Εκτός ελέγχου
και αβοήθητη."
"Και η οικογένειά σου πως νιώθει
για την κατάστασή σου;"
"Με εγκατέλειψαν όλοι."
"Μπορούσα να πέθαινα."
"Δεν φαίνεται να νοιάζονται."
"Πρέπει να ξαπλώσω".
"Δεν ξέρω πια τί είναι πραγματικό."
"Βλέπω διάφορα."
"Τι είδους πράγματα;"
"Άν σας πω, θα με
περάσετε για τρελή."
"Ίσως να είμαι."
"Ίσως να είσαι τί;"
"Τρελή."
Άσχημο όνειρο;
Μπορεί να φταίνε τα χάπια.
Μου προκαλούν ημικρανίες.
Άγκαθα, τι είναι;
Ήμουν εδώ όλη νύχτα;
Ναι.
Εξακολουθώ να βλέπω διάφορα.
Γιατί είστε έτσι ντυμένες;
Το πρωινό των χορηγών.
Τρώμε πρωινό με τους
χορηγούς, ενώ μας κρίνουν.
Αυτό είναι λάθος.
Δεν υπάρχει σωστό ή
λάθος σ΄αυτό το μέρος.
Απλά επιλέγεις να
μην το βλέπεις.
Βλέπω τα πάντα.
Όλα.
Και με χαλάει
κάθε φορά.
Μη μιλάτε!
Άν την αφήσεις να
καταλάβει πως νιώθεις
για όλα όσα σου κάνει
ή για όποιον νοιάζεσαι...
Κάθριν!
Θα το χρησιμοποιήσει σαν μαχαίρι
για να σε πληγώσει ακόμα πιο βαθιά.
Γι' αυτό κρατάω το στόμα
μου κλειστό, Άγκαθα.
Έτσι πρέπει να κάνεις κι εσύ.
Μη μιλάτε...
Ω, είναι υπέροχη!
Κοίτα πόσο γλυκιά είναι...
Άγκαθα!
Σταμάτα!
Βοήθεια κάποιος!
Άγκαθα!
Βοήθεια!
Κάποιος...βοήθεια κάποιος!
Άγκαθα, σταμάτα!
Βοήθεια!
Βοήθεια κάποιος!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Βοήθεια!
Κάποιος!
Όχι, όχι, όχι, διάολε όχι!
Συσσίτιο απόρων...
Τι...;
Δεν έχουμε τίποτα.
Ό,τι είχαμε μας το έκλεψαν.
Έχω αυτή τη δουλειά
στο Κάνσας Σίτυ.
Ωραία, και τι πρέπει
να κάνω εγώ;
Τι λες να έρθεις μαζί μου;
Και να μείνω πού;
Με μένα.
Με μένα και τα παιδιά,
θα έχει πλάκα.
Μισή ντουζίνα αλήτες
σε ένα ξεπεσμένο μοτέλ.
Τέσσερις είναι.
Πέντε.
Αυτό θέλεις πραγματικά;
Λοιπόν όχι, δεν
θέλω αυτό, Μαίρη!
Αυτό που πραγματικά
θέλω, δεν μετράει.
Δεν μπορεί η μητέρα
του αγέννητου παιδιού μου
να μένει μόνη της.
Δεν έχω επιλογές.
Τι θέλεις να κάνω;
Θέλεις να φύγεις από 'δω
κι εγώ να σε ακολουθώ
από πόλη σε πόλη;
Ή απλά θέλεις να πας μόνος σου;
Εγώ θέλω να πάω μόνος μου;
Ναι! Ναι, θέλω να πάω μόνος μου, ναι.
Απόλαυσε το δείπνο σου!
Φροντίζουμε γυναίκες
σαν κι εσένα.
Θα είσαι μια χαρά.
Θα σε φτιάξουν αμέσως.
Σαν καινούργια.
Που είμαι;
Έχουμε καλέσει τον γιατρό
και έρχεται.
Σας ευχαριστώ και πάλι.
Πόλα, θα συνοδέψεις
τους Ράιτ έξω;
Όχι, μην φεύγετε...
Μην φεύγετε...
Ελάτε πίσω!
Μην φεύγετε!
Ω, Άγκαθα...
Σήκω πάνω!
Σήκω απ' το κρεβάτι μου!
Φύγε!
Πρέπει να το καθαρίσουμε
προτού μολυνθεί.
Όταν με παρακούς,
τσούζει σαν αλάτι
πάνω σε ανοιχτή πληγή.
Σήκωσε το καταραμένο τηλέφωνο.
Να πάρει...
Κέντρο, επειδή είναι
μεγάλη ανάγκη,
μπορείτε να μου
δώσετε τη διεύθυνση
του αριθμού που
προσπαθώ να πάρω;
Εντάξει, ευχαριστώ.
Θα φύγω από 'δω...
Ορκίζομαι στον Θεό.
Την επόμενη φορά θα έρθω μαζί σου.
Όχι εσείς οι δύο...
Η Πόλα μου λέει ότι εσείς οι δύο
γίνεστε στενές φίλες.
Νομίζω είναι υπέροχο.
Σου άρεσε το πρωινό
εκείνο το πρωί, Άγκαθα;
Νομίζω ότι ήταν θαυμάσιο.
Πολύ σπάνια επιδεικνύουμε
τόση επιείκεια.
Αλλά νομίζω ότι οι χορηγοί μας χαίρονται
όταν μας βλέπουν
καλοθρεμμένες και υγιείς.
Εσένα σου άρεσε, Κάθριν;
Ναι.
Ναι...
Μερικές φορές,
το μόνο που χρειάζομαι να φάω, είναι
μία και μοναδική λαχταριστή φράουλα
ως απόδειξη της αγάπης του Θεού.
Δεν ήμουν στο πρωινό.
Δεν ήσουν;
Α, σωστά...
Έτρεχες τριγύρω σαν τρελή.
Κάτσε κάτω!
Με ντρόπιασες μπροστά
στους χορηγούς μας!
Αυτό το μέρος εξαρτάται
από τις δωρεές τους, Άγκαθα.
Θέλουν να βλέπουν
μία υγιή, όμορφη,
έξυπνη, ισορροπημένη
νεαρή γυναίκα!
Δεν θέλουν να βλέπουν
καμιά δαιμονισμένη!
Δεν τους νοιάζει το σκότος σου!
Κατάλαβες;
Ναι!
Είσαι απλώς μια πονηρή
μικρή σκύλα, έτσι;
Δεν θα υψώνεις τη φωνή σου
μέσα στον Οίκο του Κυρίου.
Και δεν θα μου υψώσεις
τη φωνή σου ξανά.
Έγινε κατανοητό;
Ναι.
Δεν σ΄ακούω.
Ναι!
Πες το πάλι.
Πες το πάλι!
Ναι!
Ναι, ναι, ναι,
ναι, ναι, ναι, ναι...
Θα διώξεις αυτούς τους δαίμονες
από το μυαλό σου
και θα σκέφτεσαι μόνο το μωρό σου.
Τώρα, περάστε έξω.
Όπως είπα, τα χρήματα
δεν είναι διαθέσιμα.
Αλλά όλοι σας πρέπει να ξέρετε
ότι έχω κάνει για σας πιο πολλά
απ' όσα θα μπορούσε κανείς να ονειρευτεί.
Τώρα...
παρακαλώ θυμηθείτε ότι
η σκληρή πραγματικότητα
λέει ότι κανένας μας δεν έχει
άλλες ρεαλιστικές επιλογές.
Έχουμε πρόβλημα.
Έχεις επισκέψεις.
Και κάποια στιγμή
θα μου εξηγήσεις
πώς ήρθε ως εδώ.
Όμως τώρα, μας βάζει σε κίνδυνο όλους.
Έτσι, θα βεβαιωθείς
ότι είναι μόνος του
και ότι θα φύγει.
Η αδελφή Σούζαν
είναι άριστη σκοπεύτρια...
και σε διαβεβαιώνω ότι δεν θα
σημαδεύει εσένα.
Επειδή δεν θα έκανα τίποτε που
να βάλει σε κίνδυνο το παιδί μου.
Τώρα, πάμε να πούμε ένα "γεια"!
Μαίρη Λου...
Κοίτα πως μεγάλωσε!
Θεέ μου...
Εντάξει, σταμάτα!
Δεν θέλω να σε ξαναδώ.
Δεν ξέρεις τι λες.
Ταξίδεψα 300 μίλια για να έρθω
εδώ να σε δω.
Είσαι μόνος σου;
Ναι.
Και δεν ξέρει κανείς ότι είμαι εδώ;
Όχι, φυσικά όχι.
Ωραία.
Δεν θέλω εσύ ή οποιοσδήποτε
άλλος από το παρελθόν μου
να είναι μέρος του
μέλλοντος του παιδιού μου.
Του παιδιού μας, είναι
και δικό μου παιδί.
Και τι, τι...;
Είμαι μπερδεμένος αυτή τη στιγμή.
Τι συμβαίνει;
Άκου...
Τα πράγματα είναι διαφορετικά τώρα.
Εντάξει λοιπόν,
τα πράγματα είναι διαφορετικά.
Απλά άκουσέ με!
Δεν ακούω άλλο!
Πρέπει να φύγεις.
Άν μ' αγαπάς, θα φύγεις.
Δεν καταλαβαίνω.
Είσαι σαν τον πατέρα μου.
Απλώς ήθελες να με ελέγχεις.
Αυτά είναι μαλακίες.
Όχι, δεν ήθελα.
Τελείωσε, Τζέιμς...
Αυτή είναι η ζωή μου τώρα.
Αυτοί οι άνθρωποι σε επηρεάζουν.
Όχι.
Ναι!
Όχι, μου έδειξαν
τί έχει σημασία...
Κι εσύ δεν είσαι
μέρος αυτού, πια.
Ναι.
Φύγε.
Μαίρη, έλα τώρα...
Όχι, το όνομά μου είναι Άγκαθα.
Φύγε, πρέπει να φύγεις.
Σε παρακαλώ...
Θα φύγω, αν έρθεις μαζί μου.
Όχι.
Μόνο έτσι θα φύγω από 'δω.
Δεν πάω πουθενά χωρίς εσένα.
- Δεν φεύγω χωρίς εσένα.
- Όχι, όχι, όχι, σταμάτα.
- Έκανα τόσο δρόμο!
- Όχι.
Σε παρακαλώ, μη με
αναγκάζεις να πάω εκεί...
Δεν είναι δικό σου!
Δεν είναι δικό σου το παιδί!
Δεν είναι δικό σου το παιδί.
Λες ψέμματα, έλα τώρα...
Όχι, δεν είναι δικό σου.
Όχι, λες ψέμματα.
Πήγαινε, πήγαινε!
Πήγαινε!
Φύγε, δεν είναι
δικό σου παιδί, φύγε!
Δεν φταις εσύ.
Τον έδιωξα.
Απειλούσαν να τον σκοτώσουν.
Δεν είχες επιλογή.
Τουλάχιστον ξέρει
που είσαι τώρα.
Είναι δηλητήριο.
Η Πόλα τούς κήρυξε πόλεμο
από τη στιγμή που τα πρωτοείδε.
Πάνω το πηγούνι!
Χαμογελάστε.
Για μια ακόμη φορά, θέλω
να σας ευχαριστήσω όλους.
Όχι μόνο για τον χρόνο σας, αλλά
για τις γενναιόδωρες χορηγίες σας
οι οποίες υποστηρίζουν τα κορίτσια μας
στην ανάγκη τους.
Παρακαλώ, εκμεταλλευτείτε τη στιγμή
για να γνωρίσετε την καθεμιά τους.
Με ποια αρχίζουμε;
Αισθάνεσαι καλύτερα, γλυκιά μου;
Πολύ.
Ευχαριστώ και πάλι για
την βοήθειά σας εκείνη τη μέρα.
Δεν ήμουν ο εαυτός μου.
Ναι, ναι, φυσικά.
Όλοι έχουμε άσχημες μέρες.
Έχω μόνο μια ερώτηση ακόμα...
Πρέπει να συνεργαστούμε όλες μαζί
για να φύγουμε από 'δω, τώρα!
Όχι αύριο, όχι το πρωί, τώρα!
Δεν μπορείς, θα σ΄ακούσουν!
Πραγματικά, νιώθετε
ασφαλείς σ΄ αυτό το μέρος;
Ξέροντας ότι πρέπει να
γεννήσετε το παιδί σας εδώ;
Τι;
Σάρα...
Σάρα, αν γνωρίζεις
κάτι, παρακαλώ...
Νομίζω ότι μου είπαν
ψέμματα για το μωρό μου.
Τον έλεγαν Ντέιβιντ.
Τον γέννησα και
τον άκουσα να κλαίει.
Ήμουν ενθουσιασμένη που τον κρατούσα
και τον πήραν από το δωμάτιο.
Το επόμενο πρωί όταν ξύπνησα...
μου είπαν ότι πέθανε.
Ήμουν ναρκωμένη...
αλλά ξέρω ότι τον
άκουσα πάλι να κλαίει.
Δεν υπήρχαν άλλα μωρά εδώ.
Και μια μητέρα γνωρίζει
το κλάμα του μωρού της.
Κουβεντούλα, κουβεντούλα, κουβεντούλα...
κουβεντούλα, κουβεντούλα, κουβεντούλα.
Πολλή κουβεντούλα από νεαρά
κορίτσια που ορκίστηκαν σιωπή.
Πρέπει να έχεις ακόμα πιο πολλά
πράγματα που θέλεις να πεις.
Πιο πολλά μυστικά που θα
ήθελες να μοιραστείς με τον Θεό.
Τι είναι αυτό;
Ξέρεις πολύ καλά τι είναι.
Τα πράγματά μου;
Μα ναι, θα τα χρειαστείς
τώρα που μας φεύγεις.
Φεύγω...;
Όχι...
Δεν έχω που να πάω.
Το ξέρω.
Και μου ραγίζει την καρδιά
επειδή σ΄αγαπώ τόσο.
Όμως φοβάμαι ότι έχω χώρο μόνο
για ανθρώπους που είναι πιστοί σε μένα.
Είμαι πιστή, είμαι!
Είμαι.
Είσαι;
Είμαι...
Δεν νομίζω ότι είσαι.
Οι πιστοί άνθρωποι
δεν βγάζουν γλώσσα
προπαγανδίζοντας μίσος
και ψέμματα εναντίον
του μοναδικού προσώπου
που νοιάστηκε ποτέ γι' αυτούς.
Δεν ξέρω να κάνω τίποτε άλλο.
Το ξέρω.
Πιθανότατα θα σαπίσεις εκεί έξω.
Δεν έχω καμιά αμφιβολία.
Πόλα, φέρνεις σε παρακαλώ
την 'Αγκαθα στην τραπεζαρία;
Βλέπεις Σάρα, αυτό που
προσπαθώ να κάνω εδώ
είναι πολύ πολύ μεγαλύτερο
απ' αυτό που μπορεί να χωρέσει
το απελπιστικά μικρό μυαλό σου.
Ωστόσο...
ίσως υπάρχει ένας
τρόπος για να μείνεις
και να μη μου βγάζεις γλώσσα.
Θα σου δώσω λίγα λεπτά.
Παρακαλώ, να έχεις αποφασίσει
μέχρι να επιστρέψω.
Άγκαθα, υπάρχει λόγος
που προστάζω να πάρετε
όλες σας όρκο σιωπής.
Υπάρχει λόγος για ό,τι κάνω.
Το να πιπιλάς συνεχώς το μυαλό
αυτών των νεαρών κοριτσιών,
δεν θα τους προκαλέσει
τίποτε άλλο παρά πόνο.
Σάρα;
Σάρα, τι έκανες;
Πόλα, πήγαινε κάτω στο υπόγειο
και φέρε τον γιατρό.
Ναι, μητέρα.
Φύγε από μπροστά μου.
Θέλεις να βοηθήσεις, 'Αγκαθα;
Ναι!
Τότε, κράτα την.
Για να δω παιδί μου, τι έκανες;
Α, δεν τελείωσες...
Τέρας!
Είσαι τέρας!
Της έκοψε τη γλώσσα!
Είναι τέρατα!
Κάνε ησυχία, πριν σου
κόψουν και τη δική σου!
Η Σάρα δεν θα κοιμάται
πλέον εδώ.
Μετακομίζει...
σε δικό της δωμάτιο.
Εσύ το έκανες αυτό.
Κάθριν, δεν μπορώ να
το κάνω άλλο αυτό.
Δεν μπορώ να το κάνω!
Μπορούμε να το σκάσουμε...
Αμέσως τώρα!
Κι αν ο Τζίμυ δεν γυρίσει ποτέ;
Θα γυρίσει.
Απλά, συνέχισε να ψάχνεις
για τα αδύνατα σημεία
όπως έχουμε πει.
Αυτό είναι.
Η Ντόρις πήγε για τοκετό.
Ήρθαν και την πήραν
πριν από λίγο.
Πρέπει να βγούμε από ΄δω.
Σας παρακαλώ, πρέπει να βιαστείτε!
Κάτι συμβαίνει με την Άγκαθα!
Παρακαλώ!
Μην φωνάζεις.
Κάτι δεν πάει καλά.
Τι;
Πονάει.
- Τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρω τι είναι.
- Ηρέμησε.
- Δεν ξέρω.
Ηρέμησε.
Πάρε βαθιά ανάσα.
Όχι!
- Που πονάς;
- Όχι, κάτι δεν πάει καλά!
Άν δεν ηρεμήσεις
θα κάνεις κακό στο μωρό σου.
Ηρέμησε.
Έλα, πάμε!
Μαίρη;
Ουίλλιαμ;
Μήπως ξέρεις που
είναι το καραβάκι μου;
Ουίλλιαμ;
Είπα, δεν είσαι επιρρεπής
στο να βλέπεις
τον νεκρό μικρότερο αδερφό σου;
Αυτόν που δολοφόνησες μέσα στη μπανιέρα;
Όχι...
Με σκότωσες.
Γιατί με σκότωσες;
Βοηθήστε με!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Όχι...
Όχι!
Τζίμυ!
Εσύ...
Γαμημένο τέρας.
Ω, Άγκαθα, δείχνεις
πραγματικά απαίσια.
Τον σκότωσες.
Κι άλλες τρελές ασυναρτησίες...
Ποιον σκότωσα;
Τον Τζίμυ!
Τον Τζίμυ; Έφυγε.
Δεν θυμάσαι;
Όχι, φεύγω.
Φεύγω, τώρα.
Αυτή δεν είναι η υπογραφή σου;
Γαμήσου.
Βλέπεις; Κι άλλη
αντικοινωνική συμπεριφορά.
Δεν είσαι καλά, Άγκαθα.
Μαίρη, Μαίρη, Μαίρη,
το όνομά μου είναι Μαίρη!
Έχουμε αρκετούς μάρτυρες
που θα πιστοποιήσουν
ότι αυτή είναι η υπογραφή σου.
Ένας απ' αυτούς είναι και ο
δικός μας, ο πάτερ Άντριου.
Καθήστε κάτω!
Άγκαθα, δεν νομίζεις ότι
αρκετά σπατάλησες
τον χρόνο όλων μας;
Αυταπάτες, παραισθήσεις,
ψεύτικες μνήμες, ανθρωποκτόνες
ιδεοληψίες, αυπνία.
Αυτές είναι πολύ σοβαρές
καταστάσεις, Άγκαθα.
Γι΄αυτό τον λόγο σε
έβαλα να υπογράψεις αυτό.
Πληρεξούσιο.
Επειδή δεν είσαι σε
πνευματική κατάσταση,
τέτοια ώστε να παίρνεις τις
δικές σου νόμιμες αποφάσεις.
Το χρωστάω σε σένα και το μωρό σου.
Και δεν μπορείς να κάνεις
τίποτα απολύτως γι' αυτό.
Αλλά, για όνομα του Θεού,
μην πάρεις τοις μετρητοίς ό,τι είπα.
Ίσως θα ήθελες
να καλέσεις κάποιον, ε;
Δεν νομίζω ότι ο Τζίμυ
θέλει να σε ξανακούσει.
Ίσως όμως οι αρχές...
Ναι. Πόλα, φέρνεις σε παρακαλώ
ένα τηλέφωνο για την Άγκαθα;
Εμείς θα περιμένουμε.
Ευχαριστώ, Πόλα.
Ορίστε...
Όποιον θέλεις.
Ναι; Θα ήθελα να
αναφέρω έναν φόνο.
Ναι, βέβαια.
Ω, αυτό θα ήταν πολύ καλό...
Ναι, από κάθε άποψη.
Πες τους ότι μένεις σε κοινόβιο,
κοιμάσαι μέσα σε φέρετρο
και παρακολουθείς νυχτερινές λειτουργίες
με καλόγριες που δεν έχουν πρόσωπο.
Και βεβαίως, πες τους
ότι σε αναγκάσαμε
με το ζόρι να δεχθείς το όνομα Άγκαθα.
Μου ακούγονται όλα
λίγο τρελά, δεν νομίζεις;
Ναι!
Ναι...
Το κοινόβιο!
Τελείωσε!
Σήκω πάνω.
Σήκω πάνω!
Άνοιξε την πόρτα!
Κυρία μου...
Κύριε, παρακαλώ βοηθήστε με.
Κυρία μου, σταθείτε εκεί.
Παρακαλώ, βοηθήστε με!
Αυτή η γυναίκα δολοφόνησε τον φίλο μου
και με κρατάει όμηρη, και...
Με συγχωρείτε αστυνόμε,
δεν είναι καλά.
Είναι πάνω.
Κυρία μου, μπορώ;
Θα απογοητευτώ αν δεν το κάνετε.
Είναι πάνω.
Κύριε, παρακαλώ...
Το πτώμα του ήταν ακριβώς εκεί.
Τι...;
Μετακίνησαν το πτώμα.
"Δεν ξέρω πια
τί είναι πραγματικό".
"Βλέπω διάφορα".
Δεν είμαι εγώ,
δεν είναι αυτή η φωνή μου.
Θέλω να πω, δεν ξέρω πως...
"Σκότωσα τον αδερφό μου".
Τι;
Όχι, δεν το είπα αυτό!
Δεν θα το έλεγα ποτέ αυτό!
Δεν τον σκότωσα,
πνίγηκε, αλλά...
γιατί με κοιτάτε όλοι έτσι;
Δεν είμαι τρελή.
Τί έπαθε το κεφάλι της;
Έχει μια τάση
να αυτοτραυματίζεται.
Αυτό συνέβη λίγο πριν έρθετε.
Όχι!
- Απλώς, δεν την έχουμε...
- Όχι, σκάσε!
Καθαρίσει, ακόμη.
Αυτή μού το έκανε!
Λέει ψέμματα.
Όπως βλέπετε, βρίσκεται σε παραλήρημα.
Μας την έστειλαν εδώ.
Εκεί μέσα θα βρείτε
το πληρεξούσιο.
Το υπέγραψε μπροστά μας.
Δεν θυμάμαι...
Στάσου εκεί!
Είναι πράγματι μια στενάχωρη υπόθεση.
Ο πατέρας του παιδιού,
δεν θέλει να έχει
καμία σχέση μαζί της.
Πόλα, μπορώ να έχω τα
γράμματα του Τζίμυ, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Δεν είναι αυτός
ο γραφικός του χαρακτήρας!
Κοιτάξτε, είναι όλα ψεύτικα!
Είναι όλα ψεύτικα!
Αυτή τα έγραψε.
Βλέπετε τί έχουμε
να αντιμετωπίσουμε;
Έρλ, τι κάνεις έξω απ' το σπίτι;
Όχι...
Είσαι εντάξει, δεσποινίς;
Ω, το κεφάλι σου...
Όχι!
Όχι, αυτός είναι μέρος του σχεδίου!
Τον ελέγχει αυτή!
Αυτός είναι μέσα σ' όλα!
Είναι απατεώνας! Ιερέας είναι!
Αδελφή, πρέπει να την
πάμε στο νοσοκομείο
όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Σερίφη, καλέσαμε τον γιατρό
λίγο πριν καλέσουμε εσάς.
Είναι στο δρόμο.
Έρλ, έλα να σε πάω σπίτι.
Αστυνόμε, διευθύνω ένα
κοινόβιο, όπου η υγεία
των κοριτσιών είναι πάνω απ' όλα.
Έτσι, φοβάμαι ότι πρέπει να σας ζητήσω
να φύγετε και να πάτε
σπίτι να αναρρώσετε.
Φυσικά.
Έχει τοκετό.
Πάρτε την στο υπόγειο.
Όχι, όχι, όχι!
"Το όνομά σου είναι..."
Άγκαθα".
Που τον πηγαίνετε;
Σας παρακαλώ, μη μου παίρνετε το...
Κύριε και κυρία Ράιτ...
έχω κάτι για σας.
Πόλα;
Η κόρη μας θα τον λατρέψει.
Θέλει να σε δει.
Εδώ είναι.
Σ' ευχαριστώ, αδελφή Σούζαν.
Αδελφή, θα πεις
σε παρακαλώ στη Σάρα
να μου φέρει ένα ποτήρι παγωμένο νερό;
Και να φέρει κι ένα για την
Άγκαθα. Φαίνεται να διψάει.
Όλος ο κήπος έχει γεμίσει
με αρουραίους και φίδια.
Θα με σκοτώσεις αφού γεννήσω.
Δεν χρειάζεται.
Δεν έχεις ιδέα πόσο
καιρό το περίμενα αυτό.
Δεν μπορείς να φύγεις πλέον.
Δεν έχεις σχέση
με κανέναν και τίποτα.
Είσαι πληγωμένη και τσακισμένη.
Έχεις σκοτώσει ήδη ένα παιδί.
Τώρα, το μόνο που σε κρατάει
είναι το πείσμα του εγωισμού σου.
Δεν βλέπεις ότι
δεν είναι για σένα;
Ούτε για μένα ήταν.
Είδες τί είμαι ικανή να κάνω.
Τι είδους μητέρα νομίζεις
ότι θα γινόμουν;
Δεν είμαστε εμείς για τέτοια.
Έχεις δίκιο.
Φυσικά έχω δίκιο.
Και υπάρχει μια υπέροχη οικογένεια
που περιμένει να
φροντίσει το παιδί σου.
Και να σε πληρώσουν γι' αυτό.
Οι χορηγοί...
Πουλάς τα μωρά μας.
Το ξέρουν ότι αυτό δεν
είναι κανονικό κοινόβιο;
Λοιπόν, αυτό τώρα
είναι θέμα οπτικής.
Δεν ξέρουν ότι η Εκκλησία
μου γύρισε την πλάτη.
Ξέρουν όμως ότι συνεχίζω
το έργο του Θεού.
Δεν δυσκολεύτηκα να μείνω εδώ.
Η Εκκλησία δεν ήθελε
ένα ερείπιο.
Έτσι, συνέχισα να κάνω το έργο τους.
Μόνο που βγάζω κέρδος.
Η Σούζαν, η Έλεν, και η Όλγα,
έχουν γίνει πολύ άπληστες.
Η Σάρα είναι πολύ απλοική
για να είναι καλή σε οτιδήποτε
άλλο από χειρωνακτικές εργασίες.
Κι έτσι φυσικά, απομένει η Πόλα.
Με το ζόρι την αντέχω.
Όμως υπάρχουν πάρα πολλές
γυναίκες που θα έρθουν σε μένα.
Θα χρειαστώ βοήθεια.
Θα πληρώνομαι;
Μα, φυσικά!
Και αδρά μάλιστα.
Πάντα φροντίζω αυτούς
που δουλεύουν για μένα.
Δεν κάνω φιλανθρωπίες.
Έχετε αποδείξεις
ότι αυτά τα παιδιά
έχουν πάει σε καλά σπίτια;
Βεβαίως.
Αυτά τα κατάστιχα, περιέχουν
το ιστορικό κάθε παιδιού...
που έχω "χαρίσει".
Όπως μπορείς να δεις,
περνάνε πολύ καλύτερα
απ' ότι θα περνούσαν με τις
αξιολύπητες μητέρες τους.
Έχεις 24 ώρες να αποφασίσεις.
Πόλα, φέρε σε παρακαλώ
στην Άγκαθα κάτι να δειπνήσει...
και μετά πήγαινέ την στο δωμάτιό της.
Νομίζω ότι...
Καταλαβαίνω ότι
είστε εκνευρισμένος.
Το ακούω στη φωνή σας,
αλλά μου υποσχεθήκατε
ότι θα έχω διορία
τουλάχιστον μέχρι την άνοιξη να πληρώσω.
Μητέρα!
Η Άγκαθα, ήρθε η ώρα.
Νομίζω ήταν απλά
ένας πόνος. Καλά είμαι.
Απλά, ένας πόνος ήταν.
Νομίζω...Συγγνώμη
για το φαγητό.
Είσαι καλά, Άγκαθα;
Ναι.
Εντάξει.
Πόλα, θα πας την Άγκαθα
πίσω στο δωμάτιο
και να της φέρεις
άλλο πιάτο με φαγητό;
Συγγνώμη.
Πόλα, έρχεσαι εδώ σε παρακαλώ;
Κοιμήθηκε η Άγκαθα;
Ναι, μητέρα. Κοιμήθηκε.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Θέλω να σιγουρευτείς ότι
θα συνεχίσει να κοιμάται.
Ναι, καταλαβαίνω.
Ήταν σκέτη απογοήτευση.
Χτύπα την στο κεφάλι, αν χρειαστεί.
Ναι, μητέρα. Καταλαβαίνω.
Θα το φροντίσω.
Αδελφή Σούζαν;
Να φέρω τώρα στη
Σάρα το δείπνο της;
Όχι.
Άφησέ την έτσι για λίγες μέρες.
Πρέπει να πάρει το μάθημά της.
Ναι, φυσικά. Καταλαβαίνω.
Άσε την πόρτα της κλειδωμένη.
Η ανόητη δεν θα καταλάβει
τη διαφορά, έτσι κι αλλιώς.
Ναι, συμφωνώ.
Το αφήνω σε σένα.
Θέλω να αρχίσεις
να βγαίνεις έξω.
Καληνύχτα, μητέρα.
Πόλα...
Ναι;
Όταν φύγει η Άγκαθα,
θα ξεμείνουμε.
Θέλω να αρχίσεις να
χτενίζεις την ύπαιθρο.
Όχι ανάπηρους, ούτε καθυστερημένους.
Βρήκα αυτό.
Ο γιος σου είναι ζωντανός.
Μας χειραγωγούν.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου τώρα.
Περνάμε λίγο δύσκολα
αυτόν τον μήνα.
Λυπάμαι που το λέω,
αλλά ίσως είναι η τελευταία
πληρωμή σας, για λίγο.
Βγάλτε με από 'δω...
και θα το κάνω
να αξίζει για σας.
Πόλα!
Που είναι η Πόλα;
Εσείς πήρατε τα λεφτά μου;
Αχάριστες σκύ...
Κάτω τα χέρια σας
από μένα, σκύλες!
Μη μιλάς!
Που να σας πάρει!
Ω, παιδί μου...
Δεν έχεις ιδέα ποια είμαι.
Κουνήσου!
Μη, όχι, μη!
Ελάτε, τώρα...!
Όχι, όχι!
Όχι!
Έλεν!
Όλγα, όχι!
Όχι! Σταματήστε!
Σταμάτα!
Άγκαθα!
Σούζαν, σε μάζεψα
απ' τους δρόμους!
Σε μάζεψα απ' τους δρόμους!
Όλγα, σε δέχτηκα όταν
κανείς απ' την οικογένειά σου
δεν σε ήθελε!
Να πάρει!
'Αγκαθα!
Άγκαθα!
Όχι, σε παρακαλώ, όχι!
Όχι, Πόλα, σταμάτα...
Τελείωσε.
Τελείωσε!
Θεέ μου, όχι!
Πόλα, σε παρακαλώ! Έχω τοκετό!
Σταμάτα να λες ψέμματα.
Μπορείς να γίνεις ηρωίδα...
Ξεγέννησε το μωρό
και μένα κάνε με ό,τι θέλεις.
Όμως, σε παρακαλώ...
άσε το μωρό μου να ζήσει.
Όχι!
Σταματήστε, σας παρακαλώ!
Να πάρει!
Βγάλτε με έξω!
Σούζαν!
Έλεν!
Βγάλτε με από 'δω!
Δώσε μου το μωρό.
Δώσε μου το μωρό, Άγκαθα.
Όχι, όχι...
Δώσε μου το μωρό!
Πόλα, όχι!
Πρέπει να κόψω τον ομφάλιο λώρο!
Όχι!
Πάμε.
Όχι, Πόλα! Σε παρακαλώ!
Όχι, σταμάτα...
Πόλα!
Όχι, σε παρακαλώ! Μην την παίρνεις!
Πόλα...
Σκύλα!
"Βγάλτε με έξω"!
"Βοήθεια"!
"Βγάλτε με από ΄δω"!
"Πόλα, βγάλε με έξω"!
Που να σας πάρει, σκύλες!
Σούζαν!
Έλεν! Έλεν, σε παρακαλώ!
"Το όνομά σου είναι"...
Άγκαθα!
Γραφείο Σερίφη!